## <Go商城>

#### 软件需求规约 

#### 版本 <1.0>

修订历史记录

| **日期**     | **版本** | **说明**     | **作者**                         |
| ------------ | -------- | ------------ | -------------------------------- |
| <28/05/2020> | <v1.0>   | <第一次迭代> | 金信洲，谭天朗，欧阳浩原，牛晨旭 |
|              |          |              |                                  |
|              |          |              |                                  |
|              |          |              |                                  |

目录

1. 简介    4

1.1  目的    4

1.2  范围    4

1.3  定义、首字母缩写词和缩略语  4

1.4  参考资料    4

1.5  概述    4

2. 整体说明    4

2.1  用例模型调查    4

2.2  假设与依赖关系  5

3. 具体需求    5

3.1  用例报告    5

3.2  补充需求    5

4. 用户界面原型（可选）    5



#### 软件需求规约 

## 1.  简介

  本项目开发于为期六周的数据库课程实训，旨在练习关系型数据库的CRUD操作，以及如何通过前后端综合，完成具有一定实践功能的项目的开发。因此本小组基于SSM框架前后端分离，试图构建电子产品销售背景下的B2C平台(Go商城)，此文档用于记录项目的需求规约。

#### 1.1  目的

   用户可通过注册登录该系统，实现对商品的购买，数据库可以对用户信息，购物车信息，商品库存进行持久存储与更新

 

#### 1.2  范围

本小组的电子商务系统网页基于JAVA的SSM框架开发,使用MySQL数据库进行开发,可在windows操作系统运行.

 

#### 1.3  定义、首字母缩写词和缩略语

CRUD:creat+retrieve+update+delete

B2C:business to customer

SSM:Spring+Struts+Mybatis



#### 1.4  参考资料

   **<<**Applying UML and Patterns 3rd Edition>>  Carig Larman October20,2004

   **<<**database system concepts>> Raghu Srinivasan 



#### 1.5  概述 

该软件需求规约文档主要包括简介，整体需求说明和具体需求三个部分。简介概述文档的目的及使用。整体说明描述了影响产品的一般因素。具体需求包括登录，加入购物车，购买等。



## 2.  整体说明

总体效果：顾客可以通过前端界面进行商品浏览、购买并加入购物车，数据存储进入数据库，后端实现业务逻辑并与数据库进行交互

产品功能：将商品通过前端界面呈现，顾客的数据存储到数据库，并实现对数据库的操控

用户特征：用户信息已实现注册并在数据库中存储

约束：用户通过注册登录完成认证

需求子集：用户数据持久存储，商品数据（数量，价格等）持久存储

#### 2.1  用例模型调查

| **主要参与者** | **优先级** | **用例名** | **用例概述**                   |
| -------------- | ---------- | ---------- | ------------------------------ |
| 顾客           | 1          | 登录       | 顾客输入用户名和密码，登录商城 |
| 顾客           | 2          | 购买       | 顾客点击加入购物车，然后付款   |



#### 2.2  假设与依赖关系



## 3.  具体需求

1. 建立网页的统一登录入口。

	1.1 可在内部各子系统之间自由切换，无需进行重复登录。

	1.2 若没有账号可申请注册。

	1.3 登录只需要用户名和密码，用户名不可以重复。

2. 提供加入购物车的功能。

	2.1 购物车同一件商品可重复。

	2.2 在购物车界面可以增删。

	2.3 购物车可以暂存用户购物车中商品信息。

3. 提供付款功能。

	3.1 可直接付款或者加入购物车后一起付款。

	3.2 买家通过扫描微信二维码或支付宝二维码实现付款。

### 3.1  用例报告

| **编号** | **用例名**       | **对应的用例规约文件** |
| -------- | ---------------- | ---------------------- |
| 1        | 用户实现注册登录 | 用例文本1              |
| 2        | 用户实现商品购买 | 用例文本2              |



### 3.2  补充需求

1.可用性：前端界面方便易读，用户可简单实现功能操作

2.性能：可以同时处理多件商品购买，响应时间快，并同步更新数据库

3.可恢复性：当数据库操作失败，数据库日志文件可实现回滚操作

4.可支持性：使用java语言编写和mysql数据库，支持windows系统



## 4.  用户界面原型（可选）

 